title: 28. + 29. Radeltreff - ADFC Workshop am 12.2. und 4.3.2020 im Bürgersaal
date: 2020-03-04
tags: Pläne, Radeltreff

## Radwege für Frauen, Männer, Familien, Jugendliche, Anhänger, Lastenräder, Pedelecs – aber wo gehen sie lang?

Der Weg ist das Ziel und führt idealerweise dorthin. Mal direkt, mal malerisch oder schnell und effizient oder auch mit Umwegen. Immer mit dem Rad, mal mit Anhänger dran oder mit den Kindern, ein anders Mal mit dem Grünschnitt oder dem Einkauf auf dem Lastenrad. Und auch mit dem Pedelec, weil es einfach geht oder schneller ist.

Was sind die Ziele der Hemminger Radelnden und über welchen (Rad)Weg wollen sie gerne dorthin gelangen? Das möchten der ADFC Hemmingen Pattensen und die Stadt Hemmingen von den Hemminger Radelnden wissen. Darum waren Alle eingeladen zu einem

- (Rad)Wege-Workshop am Mittwoch, 12. Februar, 18.30 Uhr
- in den Bürgersaal des Rathauses Hemmingen

Karten vom Stadtgebiet und Stifte für die Wege wurden bereitgestellt. Jede und Jeder konnte und sollte ihre und seine wichtigsten Ziele und natürlich den Weg dahin eintragen. Den Weg zur Arbeit, zum Einkaufen, zur Schule oder nach weiter weg, galt es herausfinden. In anschließenden Gesprächen und Diskussionen konnten Abkürzungen, Problemstellen, Verbesserungshinweise besprochen und aufgeschrieben werden.

In einer weiteren Runde wurden auch die Wunschwege gefunden werden – „…wenn es eine Brücke gäbe…“ oder „…wenn man zwischen den Äckern oder Häusern durchfahren könnte…“. Das alles sollte dazu beitragen, Vorschläge für notwendige und bessere Fahrradwege zusammenzustellen. 

Der ADFC und die Stadt Hemmingen haben die Ergebnisse in einem zweiten Termin am 11. März zur gleichen Zeit am gleichen Ort verfeinert und versucht Prioritäten für Hemmingen herauszuarbeiten. Daraus ist ein abgestimmter Aktionsplan entstanden. ADFC und Stadtverwaltung arbeiten zusammen in der AG Radverkehr, die vom Stadtrat einberufen wurde, um Hemmingen zu einer wirklich fahrradfreundlichen Stadt zu machen.

Der ADFC hatte zusammen mit der Stadt Hemmingen zu einem Workshop aufgerufen. Zum ersten Termin kamen 40 interessierte Bürger und zum zweiten Termin kamen aufgrund der nahenden Corona-Krise die Hälfte. Die Bürger hatten auf vier großen Karten mit Stiften Ihre Wunschstecken eingetragen und 175 Moderatorenkarten beschrieben. Mit den schon vorhandenen Verbesserungsvorschlägen gibt es jetzt eine Liste mit über 239 Verbesserungsvorschlägen zu den Themen:

- Allgemeinen Verbesserungsvorschlägen
- Radwege Zustand
- Beleuchtung
- Service Station
- Neue Wege
- Ampelschaltungen
- Neue Verkehrsformen
- Verhalten von Verkehrsteilnehmern (inkl. Radfahrer)
- Fahrrad-Cafe

Alle Verbesserungsvorschläge haben wir auf folgender Mängelkarte zusammen gefasst. Siehe [MaengelKarte](https://adfc-hemmingen-pattensen.github.io/MaengelKarte/).
