title: 25. Radeltreff
date: 2019-07-02
tags: Radeltreff

Am Dienstag, dem 2. Juli 2019 um 19.30 Uhr fand unser 25. Radeltreff, in den Räume des Roten Kreuzes, Heinrich-Hertz-Straße 23, 30966 Hemmingen, statt.

Wir haben noch einmal Revue passieren lassen, was in den letzten Monaten alles passiert ist und die zweite Jahreshälfte geplant. Themen waren neben Fahrradtouren und Fahrrad-Selbsthilfewerkstatt auch Mängel an der Fahrradinfrastruktur in Pattensen und Hemmingen.

Folgende vergangene Aktivitäten wurden kurz angesprochen:

- Pattensen Abstellanlage
- Arnum “Shared Space” - unsere Stellungnahme
- Pressetermin Stadtradeln
- Vortrag Anne Nyhuis
- MicroMobility - Messe (3. Mai)
- Start mittwochs Feierabendtouren (8. Mai)
- Stadtradeln Wochenmarkt (9. Mai)
- Ausschuss – Thema: Arnum Mitte (9. Mai)
- Radtour „Nach Garbsen zum Blauen See“ (12. Mai)
- Radweg K221 Altes Dorf (13. Mai - Treffen mit Region u. Stadt)
- Fahrradcheck (14. Mai)
- Klimatag Pattensen (19. Mai)
- Auftakt Stadtradeln (19. Mai)
- Zertifizierung der Stadt Hemmingen als fahrradfreundliche Kommune (27. Mai)
- Radwandertag (2. Juni)
- VeloCityNight - 560 Teilnehmer (7. Juni)
- KGS - „plenergy – Vom Planspiel zur Energiewende“ (21. Juni)
    - Drei mögliche Schülerprojekte bei den wir unterstützen könnten.
        - Bikesharing Punkte in Pattensen.
        - Bessere Radwege. Radschulwegeplan.
        - Klimatag mit Elterntaxi Verbot, Fahrrad Check.
- Radtour „Durchs grüne Hannover zum Wietzesee“ (23. Juni)
- Pattensen - Sitzung des Ausschusses für Feuerschutz, Verkehr, Sicherheit und Ordnung (27. Juni)
- Hem-Rat “AG Radverkehr” 
- FSW Ausgaben (28. Juni)
    - Ausgaben u.a. 140 LED Scheinwerfer (mit und ohne Standlicht)
- Ergebnisse Stadtradeln für die Region Hannover
    - Termin Ehrung am 18. November.
